# ruanjiangongcheng
心得体会
# 4（1）、我兴趣爱好是跑步锻炼，学习努力奋斗，生活经历较少仅限在大学生活范围， 我有执着的闪光点，为了目标努力奋斗，绝不放弃。对音律有一点的向往，让人充满力量和美好心境。记忆力我对化学符号等一些数论很有兴趣，注意力高度集中
*（2）、觉得大数据专业比较有前景。不符合，因为它仅仅是一种工具，利用它完成任务就可以了，缺少自己对整个专业的了解和熟悉，感觉它有点陌生，或者我堕落了！ 它不算我喜欢的专业，但是它对我的作用很重要，它能改变我的命运。 它不是我擅长的领域，但是我想学好它！*
**（3）、Java架构师需要具备以几个方面的知识和能力：
第一：平台知识。当前在业务领域的Java开发通常要基于技术平台来展开，这些技术平台涉及到云计算（大数据）平台、物联网平台和人工智能平台等，所以对于Java架构师来说，要想完成项目的架构设计，首先需要从掌握平台知识开始。未来在产业互联网时代，对于技术平台（尤其是云计算）的理解能力能够在很大程度上决定Java架构师的设计能力。
第二：接口设计能力。接口设计是Java架构师的主要工作内容之一，由于Java语言的抽象程度比较高，所以对于接口设计的要求往往比较高，而且基于技术平台的接口设计与传统的接口设计也存在加大的差异，所以这部分内容也需要重点提升。传统的Java接口设计会分成三个大的部分（层次），涉及到业务层、服务层和数据层，而基于平台的接口设计，还需要考虑如何借助于平台来实现功能扩展，需要在原有的接口设计上进一步抽象
第三：模块规划能力。Java语言虽然有诸多优点，但是Java语言自身的模块化能力是比较弱的，早期的Java架构师会通过OSGI来解决这一问题，直到Java9的时候，Java语言本身才提供了模块化的功能。对于Java架构师来说，Java模块的规划对于后期的项目扩展具有非常直接的影响，这部分设计既需要考虑到程序本身的复用，还需要考虑如何在技术平台下工作，这比较考验架构师的设计能力
第四：对于Java程序员来说，要想成为Java架构师，需要首先从云计算平台开始了解，然后进一步通过云计算平台来向大数据部分进行扩展，这个过程中也会掌握一系列技术体系（包括框架和工具），由于内容相对比较多，而且往往需要通过场景来进行锻炼，所以通常需要学习较长一段时间（一年以上）。
（4）、创建文本文档、数据库、Python
（5）、面对如此窘境，我想做出改变，趁着现在时间充裕，我想要为这些内容做一次减法，并且借此机会，推翻自己原有的知识体系，重建新的知识框架。简单说来，就是重新开始学习Java后端，这次我要用一种更高效的方式，避免走之前走的弯路，要用最高效，最合理的方式去复习。由于我之前已经有基础，所以我对完成这一目标有信心，相应地我也为此做出了明确且详细的学习计划。在Java网络编程方面，我先从最基础的socket入手，再讲到NIO,AIO，并且加入了几篇对Linux IO模型解析的文章，让整个知识体系更加完整。自我管理的技能 ：1）职业生涯规划  2）学习管理  3）时间管理  4）计划管理   5）情绪管理  6）压力管理   7）健康管理**

*5、课讲得不好凭什么不能成为我们不听的理由？老师付出了时间，我们就没有付出时间吗？几百个学生的时间和一个老师的时间，质比不过量也比得过吧，甚至有的时候质也可以一比。当教师的成本高吗？挺高的，教师是红烛，照亮学生；但同时也挺低的，现实中只需要考取教师资格证就能上岗，上岗前谁都不知道是不是一根红烛。为什么说上课不认真听讲就不能培养认真的能力？能抵抗外界的干扰独善其身，静下心来做自己的事，这种能力难道比认真听讲差吗？ 这也是一种 聚精会神 的能力，而且是不比认真听讲差的能力。再者，我认为一堂课有用无用确实是大学生来判定的，我是老师上课的唯一对象，不是由学生来判定，还能由谁来判定？我真的找不到一个合适的第三者，来说服我自己。我自己是计算机专业，所以我就自己学习的专业课来说一下。一个计算机专业的学生，除特殊情况意外，大概率都会在本科生涯修四座大山——计算机组成原理，操作原理，编译原理，计算机网络。我不否认会有一部分学生觉得自己只是来学习做网页的，只是来学习算法的，只是来学习如何找工作的，有可能会认为这几门课对我们毫无用处。但是我相信很大一部分同学，可能在学习之前会觉得这些没用，但一个学期下来确实觉得自己受益匪浅。就拿上个学期结束的编译原理来说，北航要求每个通过都做出了一个属于自己的编译器，只要按照给定的语法，就能在自己的编译器上跑起来，这种自己实现的小作品是很令人兴奋的。紧接着 Github上就出现了一个大火的 文言文编程 还有最近小火的 东北话编程。外行看热闹，内行看门道。学习了编译原理的同学就知道里面其实主要是在词法分析和语法分析的部分下了功夫，定义了一套属于自己的词法和语法，在生成中间代码一层开始，其实就已经交给成熟的Python了。 另外，在最后优化编译器的时候，我们也真正地接触到了很多 代码是如何跑起来 的东西。比如我们对一个 2 的幂次做取模，实际上就是做一个和 2的幂次-1 的位运算，在硬件上位运算的速度要比取模操作快得多。这恰恰也是C编译器已经做了的，C编译器在取模前会先对模数进行判断(我估摸着也是 n&(n-1)==0 的判断)，如果模数是2的幂次，则进行位运算而不是取模运算。这种只有自己亲自动手做了东西，谁会觉得没用？怕就是那些没有做的人。所以我不否认这些人的存在，但我也相信这部分人是少部分人，绝大部分人还是会对编译原理这门课评价为有用而不是无用。最后，我非常同意跟上老师的节奏，把一堂课听顺下来，确实能汲取到不少的知识。每次我有时间预习的时候，第二天听课都特别舒服，因为我既有知道老师下一步要讲什么的准备，又有等待一个优秀的老师可能会突然提出一个惊喜的例子的未知。唉，可惜能够有预习的时间是极少的。人不仅要坚定地向前走，还要时不时看看自己背后的脚印 *
